Τι είναι;
Λόλα, όχι.
Ήρεμα.
Λόλα, τι...;
Καλή σου μέρα, Σουζάν.
Κιμ, είσαι υπέροχη.
Θα βολευτώ, εντάξει;
Δεν θα πάρει πολύ.
Βαθιά αναπνοή.
Μέχρι κάτω.
Άσ' τη να γεμίσει το στομάχι σου
και να φουσκώσει
τα πνευμόνια σου.
Κράτα τη.
Εκπνοή.
Κάνεις λιγάκι κεφάλι, έτσι;
Γεια σου, Σουζάν. Άργησα.
Έπρεπε να πάω μέχρι την παραλία.
Πολύ κίνηση;
Πηγαίνω στους Μπραΐκχόφερς.
Η Κάθι Μπραΐκχόφερ,
είναι πελάτισσα μου.
- Ονομάζεστε;
- Μπίατρις Λούνα.
Σ' ευχαριστώ που
ήρθες τέτοια ώρα.
Ήταν χάλια;
Γι' αυτό άργησα.
Η κίνηση ήταν φρικτή.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Πρέπει να έχω
τελειώσει μέχρι τις 6.
Σωστά, έχεις γιορτή. Υπέροχο.
Ένα μικρό γεύμα είναι,
ξέρεις, λίγα άτομα,
αλλά χαίρομαι που ήρθες.
Η Τάρα τρελάθηκε με το κολέγιο
με τόσους ενδιαφέροντα άτομα.
Σκέτη ποικιλομορφία.
Γκέι και τρανσέξουαλ
και άτομα απ' το εξωτερικό.
Η συγκάτοικος της είναι μια
Εβραία από την Νέα Υόρκη.
Έχει ξετρελαθεί.
Υπέροχα. Πρέπει να την πάρω.
Μου λείπει η Τάρα.
Έχω ανακουφιστεί, ξέρεις...
Ήξερα πως ήταν στο Οχάιο
αλλά δεν μπορούσα να
φανταστώ γιατί να θέλει να φύγει
και να ξοδέψει 4 χρόνια
απ' την ζωή της στο Οχάιο.
Πώς είσαι, Μπεατρίς;
Μια χαρά.
Τι πράγμα; Μόνο "μια χαρά";
Τι συνέβη;
Η κατσίκα μου.
Μου έκανε παράπονα ο
γείτονας, για την κατσίκα μου.
Αυτός ο γείτονας, είναι παλαβός.
Είναι συνέχεια
πιωμένος και θυμωμένος.
Ήρθε στο σπίτι μου,
στις 11 το βράδυ
και μου είπε πως θα έρχονταν
να πάρουν τις κατσίκες μου.
Ποιοι;
Ξέρεις τώρα, η πόλη.
Νομίζουν πως είναι
ενοχλητικά ζώα.
Η γειτονιά δεν
είναι για κατσίκες.
Ναι καλά.
Όταν γυρίζω σπίτι
να δεις πώς κάνουν.
Χαίρονται που με βλέπουν
αλλά βελάζουν πολύ.
Τα βάζω λοιπόν στο σπίτι
και τους φτιάχνω ένα μικρούλι
μαντρί στο δωμάτιο μου.
Αλλά το προηγούμενο
Σάββατο το' άφησα έξω
και ο Ηρακλής, του αρέσει
να κρύβεται κοντά στο σπίτι...
Αλλά ο Τζερόνιμο...
Μπεατρίς;
Ωχ, όχι.
Τι συνέβη;
Μου σκότωσε τη κατσίκα.
Έλα μου;
Ποιος, ο γείτονας σου;
Γύρισα απ' τη βόλτα
κι ο Τζερόνιμο ήταν
νεκρός στον κήπο.
Ο λαιμός του ήταν σπασμένος.
Σοβαρά τώρα;
Μπορούσα να
αισθανθώ τον πόνο του.
Ήταν ήδη νεκρός.
Παρ' όλα αυτά,
ένιωθα τον πόνο του.
Όταν ήταν μικρούλι
μωρό, το κρατούσα αγκαλιά.
Ήταν σκέτος πλακατζής.
Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να σε
ταράξω πριν το πάρτι σου.
Θα κάψω λίγο φασκόμηλο.
Όχι, δεν πειράζει, Μπεατρίς.
Καημενούλι μου.
Τι συνέβη;
Χάλασε το αυτοκίνητο.
Ωχ, όχι. Κάλεσες την οδική;
Όχι, πήρα ένα φίλο.
Ξέρει από αυτοκίνητα.
Έχει σχεδόν ξεμπερδέψει,
και θα 'ρθει να με βοηθήσει.
- Το 'χει ξανακάνει.
- Απ' την Αλταντίνα έρχεται;
Δεν τον πειράζει, είναι φίλος.
Πόση ώρα λες να κάνει να έρθει;
Έχει να τελειώσει κάτι
δουλειές, μπορεί να 'χει και κίνηση.
Μείνε για βραδινό.
Απ' τη δουλειά είναι.
Άσε με να μιλήσω στον Γκραντ.
Δεν πειράζει, μπορώ
να περιμένω αλλού.
Όχι, όχι. Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Και στο αυτοκίνητο
περιμένω αν θέλετε.
Μη λες χαζομάρες.
Μπορώ να διαβάσω κανένα βιβλίο.
Άσε με να μιλήσω στον
Γκραντ, δεν πειράζει.
- Καταπληκτικό.
- Ευχαριστώ.
Πρέπει να 'ναι στο
νοσοκομείο το πρωί.
Δεν θέλει ν' αφήσει
το αυτοκίνητο.
Δεν έχω χρόνο για τέτοια.
Πρέπει να ετοιμαστώ.
Είναι απ' τη δουλειά, Κάθι.
Είναι κάτι σοβαρό;
Ναι.
Της είπα να μείνει.
Και τι θες να κάνω;
Θες να την αφήσω
να φάει ολομόναχη;
- Ναι.
- Όντως;
- Γιατί όχι;
- Επειδή δεν θα το κάνω,
και επειδή δεν είναι υπηρέτρια.
- Είναι οικογενειακή φίλη.
- Α, ναι;
Γκραντ, έκανε τόσα
πολλά για την Τάρα.
Η εβδομάδα της ήταν χάλια.
Ο γείτονας της,
στραγγάλισε την κατσίκα της.
- Εντάξει, λοιπόν.
- Άλλο ένα άτομο για βραδινό, σιγά!
- Είναι γλυκιά.
- Εντάξει, είπα.
- Πάω να ετοιμαστώ.
- Ετοιμάσου τότε, γαμώτο.
Όλα εντάξει, Μπεατρίς.
Θέλουμε να μείνεις.
Σ' αρέσουν αυτά που φοράς;
Πώς αισθάνεσαι;
Ίσως να έχω καμιά μπλούζα
ή ίσως να έχει η Τάρα κάτι.
Είσαι μια χαρά, αν και...
Θ' αργήσω.
Έχεις τη σαμπάνια;
Λες ν' αφήσουμε τα κλειδιά,
αν είναι να το μετακινήσουν;
Θα τ' αφήσω στο
κάθισμα. Εντάξει;
Μωρό μου, περάσαμε
τρεις πόρτες ασφαλείας.
Το χαλίκι μου...
- Γεια σας, καλωσορίσατε.
- Χαίρεται.
Η Κάθι κι ο Γκραντ,
κατεβαίνουν σε λίγο.
Γι' αυτούς. Για
όλους μας, βασικά.
Υπέροχα, θα τους το δώσω.
Θέλει κανείς απεριτίφ;
Βότκα με λίγη σόδα.
Κάποια συγκεκριμένη;
Στόλι, Γκρέι Γκους, όποια έχετε.
- Τις έχουμε και τις δύο.
- Γκρέι Γκους.
- Ουίσκι με κόλα.
- Τέλεια.
- Φίλε.
- Τι;
- Τώρα μου 'ρθε.
- Τι πράγμα;
- Θα γίνουμε πλούσιοι, γαμώτο.
- Σκάσε επιτέλους.
Θα πνιγούμε στο χρήμα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Θα βγάζω πιο πολλά από σένα.
- Ναι, καλά.
- Θα το δούμε.
Εσύ είσαι ο συνοδός
γι' απόψε ή εγώ;
- Εντάξει, εγώ είμαι.
- Αυτό είπα κι εγώ.
Πρέπει να σε ελκύω απίστευτα.
Περίπου.
- Ούτε λίγο;
- Λιγάκι.
Μη μ' αφήσεις με τις
συζύγους όλη νύχτα, εντάξει;
Το υπόσχεσαι;
Κάποιος ήρθε.
- Γεια, είμαι η Μπίατρις.
- Γεια.
Γεια σου, είμαι...γεια σου.
Με λένε Σάνον,
αυτός είναι ο Άλεξ.
Λοιπόν, δουλεύετε
στην ίδια εταιρεία;
Πώς γνωρίζεστε με την
Κάθι και τον άντρα της;
Μέσω της Τάρα.
Είμαι θεραπεύτρια. Κάνω
μασάζ, θεραπεία με ήχους...
- Το 'πιασα.
- Ρέικι, Τάι Τσι, διατροφή.
Άρα είσαι διατροφολόγος; Ο
Άλεξ έχει πέτρες στα νεφρά.
Ναι, ξέρεις τώρα, απλά βρίσκω
πετραδάκια στα ούρα μου...
Σ' όλους συμβαίνει.
Έτσι, μωρό μου;
Ωχ όχι, αυτό είναι φριχτό.
Πέρα απ' τη πλάκα, το χειρότερο.
Νόμιζα πως πέθαινε.
Ούτε ήξερα τι συνέβαινε.
Σωριάστηκε κάτω.
Φώναξα τα παιδιά.
Δεν ξέρω γιατί το έκανα.
Μάλλον ήθελα να
αποχαιρετήσουν τον πατέρα τους.
Τους έμεινε τραύμα.
Αυτός ούρλιαζε. Εμένα
μ' είχε πιάσει υστερία.
Τα παιδιά δεν ήξεραν
τι γινόταν. Χάλια ήταν.
Βότκα...
...και ουίσκι με κόλα.
- Θέλετε κάτι;
- Νεράκι μόνο.
- Σίγουρα;
- Έχετε κρασί;
Εννοείται, κόκκινο ή λευκό;
Λιγάκι λευκό.
Δεν κάνει να πίνεις αν
έχεις πέτρες στα νεφρά.
- Το ξέρω, αλλά απόψε...
- Μπορείς να πιεις...
..ό,τι θέλεις απόψε, εντάξει;
Ο Άλεξ είναι ο λόγος
που γιορτάζουμε.
Κατάφερε να πετύχει τη συμφωνία.
Ήταν συλλογική προσπάθεια.
Η ισχύς εν τη ενώσει, που λένε.
Είναι μετριόφρων.
Ήταν μεγάλο θέμα.
Κανείς δεν περίμενε
πως θα πετύχαινε.
Έπρεπε να "γλείψω" κάθε
γερουσιαστή στην Καλιφόρνια.
- Θεέ μου.
- Πολλούς τύπους.
Ξέρεις τι είναι καλό για
τις πέτρες στα νεφρά;
Μηλόξυδο, παντζάρια,
ραβέντι, και πικραλίδα.
Πικραλίδα, μωρό μου,
το αγαπημένο σου.
Δεν το χορταίνω.
Τίποτε άλλο, φαγώσιμο;
Αστειευόμουν.
Ήρθε ο Νταγκ.
- Είναι στην πύλη.
- Υπέροχα.
Ο Άλεξ και η Σάνον είναι κάτω.
- Άψογα.
- Είναι 6:13, Κάθι.
Τέλεια. Κατεβαίνω.
Συγχαρητήρια.
- Είσαι μια χαρά.
- Κι εσύ.
Γεια σου, Σάνον.
Πώς είσαι;
Θυμάσαι τη Σάνον;
- Σάνον.
- Γεια σου, τι κάνεις;
Γεια σου, Άλεξ. Τζίνα.
- Ωραίο αυτό που φοράς.
- Να 'σαι καλά. Είναι Τζένη Μπελέιν.
Καλά τα πήγες, Άλεξ.
Ένα "ζήτω" στον ήρωα.
Μόνο ενάμισι χρόνο πήρε.
Σχετικά γρήγορα, έτσι;
Πλάκα κάνεις, απολύτως γρήγορα.
Την ήξερα από τότε που είχε
ένα μαγαζάκι στη Μπαλμπόα.
Ω Θεέ μου, ήμασταν συγκάτοικοι.
Μείναμε μαζί για ένα μήνα.
Είπα στον Καλ, γι' απόψε...
αλλά έχει δουλειές
νωρίς αύριο το πρωί.
Σκοντάφτω με τα τακούνια.
Παραλίγο να στραμπουλήξω το πόδι μου.
Να σου βάλω ένα ποτό.
Γεια σας, παιδιά.
Λατρεύω τα παχύφυτα.
Είναι τα αγαπημένα μου.
Το ξέρω. Κι εμένα.
- Σ' ευχαριστώ.
- Σ' ευχαριστώ, Έβαν.
Είναι επίσης και ταλαντούχος...
Πώς το λένε...
Θεέ μου, Μπεατρίς.
Αγένεια μου.
Σάνον, Τζίνα, από δω
η φίλη μου, Μπίατρις.
Έχουμε γνωριστεί.
- Πολύ ωραία.
- Γεια.
Χάρηκα. Είσαι πολύ όμορφη.
- Να 'σαι καλά.
- Όλοι είστε.
Η Μπίατρις, είναι θεραπεύτρια.
Και δεν κάνω πλάκα.
Κάνει θαύματα.
Τη γνώρισα στο ιατρικό
κέντρο Άρντεντειλ.
Το ξέρετε;
Έχει σχέση με καρκίνο...
Με όλα, αλλά κυρίως
με τον καρκίνο.
Έχει επίκεντρο τη διατροφή
κι άλλες εναλλακτικές θεραπείες.
Είναι κοντά στη Σάντα Μόνικα.
Πήγαμε εκεί όταν η Τάρα
διεγνώσθη με τη νόσο του Χότζκινς.
- Θεέ μου.
- Καρκίνος; Δεν είχα ιδέα.
Ναι, το είχε στον θύμο αδένα
και στη σπλήνα της.
Ήταν λίγο πάνω απ'
το διάφραγμα της.
Ήταν τρομακτικό.
- Βέβαια.
- Εννοείται.
Και ήταν 15 χρονών.
Έπρεπε λοιπόν, να μάθω τα πάντα
κάθε γιατρό, κάθε φάρμακο.
Ο Γκραντ είναι ορθολογιστής.
Πιστεύει στις
θεραπείες της Δύσης
οπότε κάναμε χημειοθεραπεία,
και ακτινοβολίες
και η Τάρα κατέληξε με καρκίνο.
Είναι μια χαρά, δόξα τω Θεώ.
Αλλά μετά τις χημειοθεραπείες
είχε αποδυναμωθεί.
Δεν έτρωγε, και τότε
άκουσα για το Άρντεντειλ.
Πήγαμε λοιπόν εκεί,
και αμέσως καλυτέρευσε.
Αγάπησε το φαγητό.
Αγάπησε τις θεραπείες.
Και γνωρίσαμε τη Μπεατρίς.
Και οι δυο τους
ταίριαξαν απίστευτα.
Την αγαπώ τη Τάρα.
Οπότε, μετά απ'
αυτό την φωνάζαμε
κυρίως για μασάζ.
Είμαστε συνδεδεμένοι, ξέρετε.
Πνευματικά.
Όταν την πρωτογνώρισα
ήταν σα να την αναγνώριζα
μόνο από τα μάτια.
Ως τι την αναγνώρισες;
Σαν την μητέρα μου,
από κάποια άλλη ζωή
ή σαν την κόρη μου.
Όταν έχεις
εκκρεμότητες με κάποιον...
στην επόμενη ζωή...
επιστρέφουν με
διαφορετική μορφή.
Μ' αρέσουν τα μεταφυσικά.
Μια φορά, μια γύφτισσα
μου έκλεψε δύο χιλιάρικα
Ξεφτιλίστηκα τελείως.
Η ψυχή της Τάρα είναι παλιά.
Την νοιάζουν πολύ
τα ζώα και η φύση.
Η Γη χρειάζεται παλιές ψυχές...
γιατί, ξέρετε, είναι
πολύ άρρωστη.
Και οι παλιές ψυχές
θα μας βοηθήσουν
να βρούμε ένα τρόπο
να θεραπεύσουμε τη γη.
Είναι μεγάλη ευθύνη.
Ναι.
Έχετε δει τις
εικόνες της Ζόι Μαρς;
- Ναι.
- Τι είναι;
Ο Νταγκ κι εγώ τις είδαμε καθώς
ερχόμασταν. Τελείως εμετικές.
Ήθελα να 'ξερα, μάνα δεν έχει;
Τι συνέβη;
Είναι μια ριάλιτι σταρ. Είναι...
- Έχει σειρά ρούχων.
- Προεφηβική τραγουδίστρια.
Της χάκαραν το τηλέφωνο, και κυκλοφόρησαν
στο Ίντερνετ εικόνες του αιδοίου της
που είχε στείλει
στο γυναικολόγο της.
Καημενούλα.
- Έχει έρπη, ναι.
- Απαίσιο.
Το αιδοίο της είναι
γεμάτο κοκκινίλες.
Πώς ξέρουν ότι είναι
το δικό της αιδοίο;
Φαίνεται το πρόσωπο
της στις φωτογραφίες.
- Πόση χαζομάρα;
- Είναι θλιβερό, πραγματικά.
- Έπεσε θύμα χάκερ.
- Πάει η καριέρα της.
Αν δεις τις φωτογραφίες...
Θες να τις δεις;
Θέλω να φάω.
Όχι, όχι. Δεν...όχι.
Ω, Θεέ μου.
Κατά κάποιον τρόπο,
είναι φανταστικό.
Γκραντ, γλυκέ μου, θα
ξεναγήσω τα κορίτσια.
Ωραία.
Έλεος, ρε Νταγκ. Αυτό
μπαίνει στα απομνημονεύματα.
Σίγουρα θα το βάλω.
Γράφω απομνημονεύματα.
- Μαλακίες, όντως;
- Ναι, έχω κλείσει συμφωνία.
Δεν το έχω ξεκινήσει ακόμη.
Όλο μου έρχονται
διάφοροι τίτλοι.
- Θες ν' ακούσεις;
- Εννοείται.
Η ζωή είναι παιχνίδι και
μάντεψε ποιος κέρδισε.
Μια μεγάλη φωτογραφία
μου στο εξώφυλλο.
- Τέλειο.
- Έκλεισε. Αυτό είναι.
Και αυτό είναι καλό. Μ'
εμποδίζεις, παλιό-μαλάκα.
Ένα έργο του Νταγκ Στρατ.
Πως να βγάλεις δισεκατομμύρια
χωρίς να σε βάλουν φυλακή
εκτός από εκείνη τη φορά
που ήμουν αθώος και εξάλλου,
όλοι το ίδιο κάνουν.
- Γελάσαμε.
- Θα γίνει μπεστ-σέλερ.
Άκου τίτλο για απομνημονεύματα.
Δεν θα έχει καλό τέλος.
Θεέ μου.
Παιδιά, πριν το δείπνο...
Απλά ήθελα να σας ειδοποιήσω.
Αγάπη, μου βάζεις άλλο ένα;
Όχι, Νταγκ.
Αυτή είναι η Μπίατρις.
Συγνώμη που δεν γνωριστήκατε.
Είναι καλεσμένη μας.
Θα μείνει για φαγητό.
Μόλις τώρα κατάλαβα
ότι ανήκεις στο προσωπικό.
- Θα σου βάλω ένα ποτό.
- Να 'σαι καλά.
Ουίσκι με κόλα.
Μπορώ να έχω άλλο ένα;
Κρασί;
Λοιπόν, από πού είσαι;
Από Αλταντίνα.
Από πού είσαι κανονικά, όμως;
Γεννήθηκα στο
Τλαλτεκούτλι. Στο Μεξικό.
Τλαλτεκούτλι.
Στον ειρηνικό.
Ήταν πολύ όμορφο κάποτε.
Το Μεξικό είναι τέλειο.
Λατρεύω το Κανκούν.
Τώρα πολλά
ξενοδοχεία, χρονομερίδια.
Πολύ έγκλημα, νομίζω.
Κι εσύ από πού είσαι;
Απ' τη Λαγκούνα.
Έχουμε σπίτια στη...
Είμαστε παντού.
Από πού είσαι κανονικά, όμως;
Γεννήθηκα στην Οαχάκα.
Όχι, όχι, στο Σαν Ντιέγκο.
Μ' έπιασε νευρικό τώρα.
Σε ξέρω από κάπου;
Ο Νταγκ είναι φίρμα.
Έχει βγει στις ειδήσεις.
Είναι σημαίνον πρόσωπο, ξέρεις.
Επειδή έχω φράγκα, ο
κόσμος ακούει τη γνώμη μου.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά
νομίζω πως σε ξέρω.
Ίσως.
Έχεις χορέψει ποτέ στο Βέγκας;
Ορίστε;
Κι αυτό είναι το
δωμάτιο της Τάρα.
Χαριτωμένο.
Τυχερούλα.
Αυτό ήταν το
τελευταίο της καλοκαίρι.
Πανέμορφα μάτια.
Κι εδώ είναι όταν
βρισκόταν σε θεραπεία.
Έκανε πολλές χημειοθεραπείες.
Σχεδόν την σκότωσαν.
- Όντως;
- Ω, Θεέ μου.
- Ναι.
- Κι αυτή είναι η Μπίατρις;
Ναι!
Κατά την αποθεραπεία,
η Μπίατρις βοήθησε πολύ.
Στο λέω, αυτή η
γυναίκα είναι Αγία.
Λες και πουλιά κατεβαίνουν
απ' τον ουρανό...
Και κάθονται στους ώμους της.
Σαν την Χιονάτη.
Είχαμε μια τέτοια νοσοκόμα.
Όταν έφυγε,
πλαντάξαμε στο κλάμα.
"Γαμώτο, πρέπει
να σηκωνόμαστε...
μέσα στη νύχτα και
να κρατάω το μωρό."
Πλάκα κάνω. Τη λατρεύαμε.
Ήταν μέλος της οικογένειας.
Οι δικοί της στο Μεξικό
έφυγαν απ' το σπίτι
όταν εκείνη ήταν μικρή...
και ήταν τόσο φτωχοί που
αναγκάστηκαν να χωρίσουν.
Έτσι δεν γνώρισε ποτέ μητέρα...
μετά την μεγάλωσε
η γιαγιά της...
κι όταν πέθανε κι
αυτή, έμεινε ολομόναχη.
Και τότε παντρεύτηκε κάποιον
από δω, αλλά αυτός έφυγε...
- Θεέ μου.
- Ή σκοτώθηκε.
Κάθι.
Γεια.
Λυπάμαι, αλλά
αυτός που θα ερχόταν
να μου φτιάξει το αυτοκίνητο,
δεν θα 'ρθει μέχρι αύριο το πρωί.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
- Μείνε εδώ.
- Αισθάνομαι άσχημα.
Τι πράγμα; Μην
αισθάνεσαι έτσι. Ποτέ ξανά.
Μπορείς να μείνεις εδώ,
στο δωμάτιο της Τάρα.
- Είσαι σίγουρη;
- Επιμένω.
Σ' ευχαριστώ, Κάθι.
Το μόνο που ζητάω είναι να
πάρεις μια απ' αυτές τις κιθάρες
και να μας τραγουδήσεις
κάτι μετά το δείπνο.
Η Μπίατρις έχει
καταπληκτική φωνή.
Πρέπει να πω στο φίλο
μου να περάσει απ' το σπίτι
να δει τα σκυλιά μου
και την κατσικούλα μου.
Αυτό να κάνεις.
Σ' ευχαριστώ, Κάθι.
Σταμάτα να μ' ευχαριστείς.
- Είναι ωραία που είσαι εδώ.
- Σ' ευχαριστώ.
Τι γλυκιά.
Έχει κατσίκα;
Μόλις ετοιμαστείς,
το δείπνο είναι έτοιμο.
Θαυμάσια.
Χαίρομαι που βρήκαμε άκρη.
Ξέρω πως είσαι
πολυάσχολος, Νταγκ
και είναι ωραίο που
βρισκόσουν στην πόλη
όταν έφθασαν τα καλά τα νέα
και μπορέσαμε να μαζευτούμε...
Ήθελα να πω...
Σε διέκοψα, μήπως;
- Όχι, όχι συνέχισε.
- Δεν διακόπτουμε τον οικοδεσπότη.
- Ό,τι θέλεις.
- Η Τζίνα κι εγώ,
θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε
που μας καλέσατε
στο υπέροχο σπίτι σας.
Και κυρίως εσένα, Κάθι,
που βοήθησες στο δείπνο.
Βοήθησες στο δείπνο;
- Για όνομα, Νταγκ.
- Βασικά, όχι.
Κανόνισα το μενού όμως
και ξέρω πως μοιάζει εύκολο
αλλά μου πήρε τρεις βδομάδες
μιας και είμαι ψυχαναγκαστική.
Το έτοιμο φαγητό
είναι το καλύτερο.
Πέρα απ' τη πλάκα, Κάθι,
είσαι τρομερή οικοδέσποινα,
κουκλάρα, κι αν δεν είχα
παντρευτεί για τρίτη φορά,
- Θα σ' έκλεβα.
- Να 'σαι καλά.
Θα μ' άρεσε να σε
είχα γκόμενα. Σοβαρά.
Κι εγώ εξεπλάγην ευχάριστα
με το πόσο ομαλά
κύλησε η όλη διαδικασία
χάρη στις προσπάθειες του Άλεξ.
Άλεξ.
Άλεξ, αν κάποιες απ'
αυτές τις προσπάθειες
ήταν παράνομες, τότε δεν σε ξέρω
ούτε ήμουν εδώ απόψε.
Ούτε κι εγώ. Και
είναι και το σπίτι μου.
Ελπίζω να είναι η αρχή μιας
μακράς και ευτυχισμένης
συνεργασίας.
Κι εγώ νομίζω πως όλοι μας
θα βγάλουμε ένα σκασμό χρήματα.
Στην υγειά μας.
Απόψε διαλέγετε
μεταξύ δύο πιάτων.
Ο σεφ ετοίμασε...
Θα ήθελα να ευχαριστήσω
την Κάθι και τον Γκραντ
για την φιλοξενία τους, απόψε.
Δεν με περιμένατε,
αλλά την Τάρα την αγαπώ.
Και την οικογένεια σας.
Και χαίρομαι που βρίσκομαι εδώ.
Τιμή μου που σας γνώρισα.
Να 'σαι καλά, είσαι πολύ γλυκιά.
Θα ήθελα επίσης να
σας περιποιηθώ όλους,
δωρεάν φυσικά, για
να σας ευχαριστήσω
- που είμαι μαζί σας.
- Όχι, Μπεατρίς,
- δεν χρειάζεται.
- Να μας "περιποιηθείς"; Τι εννοείς;
Είναι μασέρ, Νταγκ. Κάνει μασάζ.
Δωρεάν μασάζ; Όλοι, ταυτοχρόνως;
Θα 'θελες, ανώμαλε.
Να 'ρθείτε στο κέντρο
της Σάντα Μόνικα.
Έχω γραφείο.
Έχεις γραφείο; Μπράβο σου.
Κάνουμε πολλές συνεδρίες.
Κάνουμε ρόλφινγκ,
θεραπεία με αναπνοές...
Με συγχωρείτε που διακόπτω.
Πρέπει να πάρω
την παραγγελία σας.
Επιλέγετε μεταξύ ψαριού
στο γκριλ και φιλέτο βοδινού.
- Θα πάρω το βοδινό.
- Κι εγώ, ευχαριστώ.
- Το ψάρι, παρακαλώ.
- Βοδινό.
- Ψάρι για 'μένα.
- Θα πάρω το ψάρι.
Η Μπίατρις είναι χορτοφάγος,
γι' αυτό να βάλουμε
μερικά λαχανικά, ρύζι
και σαλάτα στο πιάτο της.
Ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ,
Κάθι. Είναι τέλειο.
Ώστε ρόλφινγκ, ε;
Το σπουδάζεις αυτό;
Χρόνια πριν, όταν
ήρθα στην Αμερική...
Νόμιμα ήρθες;
- Ναι.
- Πώς, ακριβώς;
Η οικογένεια της
μητέρας μου, ήταν εδώ.
- Όταν πέθανε η γιαγιά μου...
- Έχουν όλοι υπηκοότητα...
Για όνομα, Νταγκ... Στο
αλλοδαπών δουλεύεις;
- Την πρήζεις.
- Έχω περιέργεια.
Πολλοί έρχονται παράνομα.
Ήθελα να μάθω πως το έκανε.
Αγνόησε τον.
Ώστε ήρθες εδώ, και μετά;
Βρήκα δουλειά σε μαγαζί
με βιολογικά τρόφιμα.
Δεν ήξερα Αγγλικά,
οπότε καθάριζα
και σέρβιρα το φαγητό.
Αλλά εκεί ήταν ένας
φαρμακοποιός, ο Δρ. Σιμπάρι.
Και μου δίδαξε τα πάντα
σχετικά με εναλλακτικά
φάρμακα, και θεραπείες.
Τον είχα για πατέρα,
τον πατέρα που πάντα ήθελα.
Είναι καλό να
έχεις έναν μέντορα.
Ήταν θαυμάσιος άνθρωπος.
Πολύ σοφός.
Μου έσωσε τη ζωή, καθώς
πάντα είχα την επιθυμία
να γίνω θεραπεύτρια...
Μπράβο σου. Δουλεύεις
και συνεισφέρεις.
Πρέπει να νιώθεις ικανοποίηση.
Θέλω να πω...
Από μικρή,
Έχω κάποια συναισθήματα.
Θυμάμαι ήμουν έξι.
Ο πατέρας μου ήταν ψαράς,
και μ' είχε πάρει μαζί του.
Ήμασταν σε μια αποβάθρα,
κι έβγαλε
ένα χταπόδι,
ένα μεγάλο, πανέμορφο
κάτασπρο χταπόδι.
Δεν είχα ξαναδεί κάτι τέτοιο.
Κι ο πατέρας μου
άρχισε να το κλωτσά.
Το κλοτσούσε σαν
να έπαιζε μπάλα.
Και το πάταγε σαν τρελός.
Τότε το κλώτσησε
προς το μέρος μου.
Και μου είπε,
"Σκότωσέ το, Μπεατρίς."
Το κοίταξα
και το άγγιξα.
Κι ένα σοκ
διαπέρασε όλο μου το σώμα.
Ένιωθα τον πόνο του χταποδιού.
Σκέτος ηλεκτρισμός.
- Είσαι ευαίσθητη.
- Ίσως ήταν ηλεκτροφόρο χέλι.
Όταν μου κάνει μασάζ, εντοπίζει
ακριβώς τα σημεία που έχω στρες.
Έχεις δει λευκό χταπόδι;
- Κι εγώ εκεί το έχω...
- Ναι, τρομακτικό.
Με ανάγκασε να κάνω κατάδυση.
Σάστισα, μ' έπιασε
κρίση πανικού.
- Κολλάει με το κόκκαλο.
- Σοβαρά; Χάλια.
Ναι, ξέρω.
Θεέ μου, δεν κρατιέμαι.
Όσοι πήρατε βοδινό
είναι φιλέτο με
σάλτσα από σκόρδο
και το ψάρι είναι
ιππόγλωσσος στο γκριλ
σε σάλτσα λεμονιού με άνηθο.
- Ευχαριστούμε, Έβαν.
- Γευστικότατο!
Μια προειδοποίηση,
άκουσα πως το Υπουργείο
θα υποβάλλει αγωγή
εναντίον του νομοσχεδίου.
Γάμα τους. Γι' αυτό πρέπει
να κινηθούμε γρήγορα.
Από Δευτέρα πρωί, κιόλας.
Το 'χουμε, Νταγκ.
Συνεννοούμαστε.
Επειδή μέχρι ο δικαστής να
αποφασίσει να βγάλει περιοριστικά μέτρα,
έχουμε κάθε δικαίωμα
να αποψιλώσουμε την περιοχή.
Φυσικά. Απλά βρήκαν
φωλιές πτηνών που
είναι υπό προστασία.
- Μετακινήστε τες.
- Αυτό θα κάνουμε.
Υπάρχουν κι άλλες άδειες
που πρέπει να εκδοθούν
και το κράτος κωλυσιεργεί...
Η άδεια είναι
κατασκευαστική, έτσι;
Μπορούμε να
αποψιλώσουμε το μέρος.
Σωστά, ναι.
Αν περιμένουμε κι άλλο,
θα έχουμε άλλα εμπόδια.
Το έχω ξαναδεί το έργο.
Μόλις καθαρίσει η Γη,
δεν θα μείνει τίποτα
υπό προστασία.
Ούτε λόγος διαμαρτυρίας.
Ή λόγος σύγκρουσης.
Συμφωνώ απολύτως.
Στο γραφείο επίσης αναφέρθηκε
για κάποιες κινήσεις
ακτιβιστών στο διαδίκτυο
περιθωριακών που, ξέρεις
θα δένονται στους φράχτες
- γύρω απ' το εργοτάξιο.
- Έχω περάσει χειρότερα.
- Κι εμείς.
- Κάποτε, χτίσαμε ένα ξενοδοχείο
στον Παναμά, και οι
ντόπιοι ανατίναξαν ένα
απ' τα φορτηγά, με
μια γαμημένη βόμβα.
Ας κοπιάσουν και τώρα.
Το θέμα είναι να γίνει η αρχή.
Αρχίζουμε.
Και τότε θα έχουμε
το πλεονέκτημα.
Γουστάρω να συνεργαζόμαστε.
Όχι ψηφοθηρίες.
Συνήθως υπάρχουν μίτινγκ
και πολλές γραπτές εκθέσεις.
Τα καλά του να έχεις
δική σου εταιρεία, φιλαράκι.
Έτσι πάει η εξέλιξη.
- Η θέληση ενός.
- Πώς τον λένε;
- Νταγκ.
- "Νταγκ" τι;
- Εγώ κι η θέληση μου.
- Στρατ.
Πώς γράφεται αυτό;
Θα ήσουν χρήσιμος στη Σάνον.
Είμαι υπεύθυνος
για ένα διυλιστήριο
που χτίζουμε στη Γαλλία.
Εκεί να δεις γραφειοκρατία.
Η Γαλλία είναι τριτοκοσμική.
Δεν σταυρώνεις δουλειά εκεί.
Μισώ τη Γαλλία και τους Γάλλους.
Σύζυγος, συμπεθέρα, και
μία απ' τις θείες επέζησε
παρόλο που η σφαίρα μπήκε απ'
το κεφάλι και βγήκε απ' το σαγόνι.
Τρία τετράγωνα από δω.
Τους βλέπαμε στα Στάρμπακς.
Τι πάει στραβά;
- Τρελάθηκε ο κόσμος.
- Όλοι για δέσιμο.
Νταγκ, χτίζεις ξενοδοχεία;
Δεν τα χτίζω ακριβώς.
Αυτός χτίζει. Έμενα μου ανήκουν.
Έχεις ξενοδοχεία;
Είχες και στο Μεξικό;
Κάνα δυο.
Είχες και στο Τλαλτεκούτλι;
- Τλαλτε... ποιος ήρθε;
- Τλαλτεκούτλι.
Ούτε που ξέρω πού
είναι αυτό το μέρος.
Στο Γκερρέρο,
βόρεια του Ακαπούλκο.
Είμαι συνέταιρος σε ένα
ξενοδοχείο στο Κανκούν
και σ' ένα άλλο στο Σαν Μιγκέλ.
Ήταν θέρετρο με γηπεδάκι γκολφ.
Έχει κλείσει.
Λειτούργησε για ένα χρόνο.
Τα δικά μου δεν κλείνουν.
Ως επί το πλείστον.
Το φιλέτο ήταν θαυμάσιο.
Και το ψάρι. Σαν
βούτυρο. Τραγανό.
Χαίρομαι.
Αυτό το ξενοδοχείο
κατέστρεψε την πόλη μου.
Η κυβέρνηση του
Μεξικό είπε στον κόσμο
πως θα βρει δουλειά
στο ξενοδοχείο.
Χάρηκαν στην αρχή
αλλά μετά τους πήραν τη γη.
Αναγκάστηκαν να
αφήσουν τα σπίτια τους
χωρίς να έχουν μέρος να πάνε.
Όπως και οι δικοί μου.
Έγιναν διαμαρτυρίες.
Η μεξικάνικη αστυνομία
σκότωσε πολλούς.
Δολοφόνησε. Είναι γεγονός.
Σκατά. Χριστέ μου.
Μπάζωσαν τα κανάλια
έκοψαν όλα τα δέντρα.
Το ξενοδοχείο ήταν αμερικάνικο.
Δεν θυμάμαι όνομα.
- Χίλτον; Σέρινταν;
- Ήταν 40 χρόνια πριν.
- Φορ Σίζονς;
- Δεν είμαι τόσο μεγάλος, γλυκιά μου.
Όταν σας είδα
μου φάνηκε πως
σας ήξερα από κάπου.
Και μετά μιλήσατε για
διαδηλωτές στο ξενοδοχείο σας.
Δεν είναι ξενοδοχείο.
Εμπορικό κέντρο, είναι.
Και κανείς δεν
χάνει το σπίτι του
εκτός από μερικά πουλιά.
Ας φάμε το επιδόρπιο στο σαλόνι.
Θαυμάσια.
Να τεντώσουμε τα πόδια μας.
Με συγχωρείς, Νταγκ...
Χαίρομαι για το πρότζεκτ σου.
- Σ' ευχαριστώ.
- Σοβαρά το λέω.
Έχεις ζεσταθεί.
Είναι η τυχερή μου μέρα.
Υπάρχει ένταση στο λαιμό σου.
Κάνει θαύματα, Νταγκ.
Ήταν υπέροχο.
Η σοκολάτα και το
βατόμουρο είναι ό,τι καλύτερο.
- Κρεμώδες.
- Δεν είναι;
Μπίατρις, έχουμε λίγο σορμπέ.
Έχουμε σορμπέ για την Μπεατρίς;
Ανανά ή μάνγκο.
- Πώς είναι οι γιοί σου, Νταγκ;
- Μια χαρά.
Ο Τζακ κάνει την πλάκα του.
Είναι φοβερός στην οικονομία.
Θα γίνει πλουσιότερος από μας.
Σχεδόν τους ζηλεύω αυτούς
απ' τον τραπεζικό
τομέα που μπορούν
και εμφανίζουν απ'
το πουθενά, χρυσάφι.
Τρέλα, έτσι;
Εγώ νιώθω περισσότερη
ικανοποίηση μ' αυτό
που κάνω.
Δεν είναι πάντα εύκολο.
- Κάθε βήμα είναι ρίσκο.
- Μεγάλο ζόρι.
Αλλά χτίζεις κάτι. Δεν
είναι όλα στα χαρτιά.
Αλλάζεις την δυναμική
των πραγμάτων.
Οραματίζεσαι ένα μέρος
και εμφανίζεται.
- Γράφεις ιστορία.
- Συμφωνώ.
Κι ο Κάλβιν που δουλεύει
μαζί μου, έχει ταλέντο.
Μοιραζόμαστε τα ίδια ένστικτα.
Αυτό είναι ωραίο, Νταγκ.
Κι όποτε έρθει η
μέρα που θα αποσυρθώ
αυτός θα είναι εκεί, να
συνεχίσει τη δυναστεία.
Δεν σε βλέπω να αποσύρεσαι.
Πάνω απ' το πτώμα μου, έτσι;
Και οι δυο τους έχουν
οικογένειες και εγγόνια.
Όλοι τα πάνε καλά με την Τζίνα.
Σχεδόν, δηλαδή.
Το θέμα είναι το πού
θα περάσουμε τις διακοπές.
Ο Τζακ και η Μπρίτνι
είναι στο Κονέκτικατ.
Κι ο Κάλβιν είναι
εδώ, με το σπίτι του.
Κι εμείς είμαστε
εδώ, στο σπίτι μας
- στο νησί.
- Ο πόλεμος των σπιτιών.
- Πάντα χάνουμε.
- Η γυναίκα του Τζακ, είναι δύσκολη.
Το καλοκαίρι θέλουμε να
φεύγουμε. Κάνει παντού ζέστη.
- Και έχει κόσμο.
- Εδώ έχουμε τον καλύτερο καιρό.
Αυτό λέω και στην
Κάθι. Γιατί να φύγουμε;
Σε λίγες μέρες φεύγουμε
για Νότια Αφρική.
- Εκεί θα έχει 46 βαθμούς.
- Τι θα κάνετε εκεί;
- Στην Αφρική;
- Σαφάρι.
- Τέλειο.
- Ωραίο.
- Θέλω και εγώ να έρθω.
- Πρέπει να έρθεις.
Όχι σοβαρά, έλα.
Θα είμαι όλη μέρα
με τα πιτσιρίκια
και την Μπρίτνι.
- Δυστυχώς, δουλεύω.
- Ο Νταγκ πού θα είναι;
Θα είναι με τον Τζακ
και τον Κάλβιν, για κυνήγι.
- Κυνήγι. Σώπα.
- Για την Αφρική, μιλάμε.
- Τι κυνηγάς;
- Μην αρχίζεις μ' αυτό.
- Εσύ το ανέφερες.
- Εντάξει.
Είναι αλήθεια που
λένε ότι αυτά τα ζώα
θα είχαν εξαφανιστεί
χωρίς το κυνήγι
γιατί παίζει μεγάλο
ρόλο στην οικονομία.
Κρατάει τα πάρκα ανοικτά.
Έχω κάνει τα πάντα στη ζωή μου.
Έχω φάει τη ζωή με το
κουτάλι. Τα έχω δοκιμάσει
όλα και σας το λέω...,
το να είσαι στην Αφρική...
που είναι εκεί απ' όπου
προέρχονται όλα τα είδη...
όλοι, ακόμη κι εμείς...
πάμε έξω, στην άγρια ζωή...
όταν είναι ακόμα σκοτάδι...
και είναι ήσυχα,
εκτός από εκείνους
τους παράξενους
προϊστορικούς ήχους...
και περιμένουμε
για κάποιο θηρίο...
να πεταχτεί από κάποιον θάμνο.
Μεγάλη έξαψη.
Σίγουρα.
Δεν συγκρίνεται με τίποτα...
ούτε σεξ, ούτε ναρκωτικά
ούτε χρήματα
μόνο να καρφώνεις το θηρίο,
να το κοιτάζεις στα μάτια
και να του παίρνεις τη ζωή.
Δεν το θεωρώ φόνο.
Όχι.
Προφανώς και είναι
αλλά πρόκειται για κάτι
βαθύ και πρωτόγονο.
Πρόκειται για ένα χορό
ανάμεσα στον άνθρωπο,
το θηρίο και τη φύση.
Η μάχη για επιβίωση.
Απολύτως αγνό.
Μη λέμε πολλά.
Δεν θα το έκανα εγώ.
Τι είδους θηρίο;
Tι κυνηγάς, αυτή τη φορά;
- Κάτι μεγάλο.
- Έλα τώρα, πες μας.
Όχι. Κάποιοι δεν το αντέχουν.
Να σας δείξω μια φωτογραφία
απ' το τελευταίο ταξίδι.
Πού είναι;
Ορίστε.
Εσύ το σκότωσες;
Γαμώ τη τρέλα
μου. Είναι τεράστιο.
Ήταν στα 9 μέτρα μακριά.
Μην το κοιτάς, Κάθι.
Δεν σκόπευα.
Ω Θεέ μου.
Μια περιουσία πλήρωσα.
Παραλίγο να μην το βρούμε.
Ξέραμε πως ήταν κάπου εκεί έξω
αλλά μας πήρε 10
ώρες να το βρούμε.
Το κυνήγι θέλει υπομονή.
Το παρακολουθούσαμε
για μια μέρα, και ξαφνικά
απ' το πουθενά, το βρήκαμε.
O Τζακ το εντόπισε
σ' ένα ξέφωτο.
Άκου που σου λέω, οι
ρινόκεροι μπορούν να τρέχουν.
Και είναι πολύ επικίνδυνοι.
Όχι όπως οι ιπποπόταμοι.
Βρήκαμε και έναν τέτοιον.
Βρήκαμε σορμπέ.
Ανανά, φρούτα του
δάσους και γκουάβα.
Σοβαρά, τώρα;
Είναι αηδία.
Το σκότωσες;
Τι πράγμα;
Τι πρόβλημα έχεις;
Μπεατρίς, ηρέμησε.
Το θεωρείς αστείο;
Καθόλου.
Το θεωρώ αρρωστημένο.
Εγώ το είπα. Μερικοί
δεν το αντέχουν.
- Νταγκ, λυπάμαι φίλε μου.
- Λυπάμαι.
Πέρασε δύσκολη
βδομάδα. Δεν ξέρω τι να πω.
Δεν πειράζει. Δεν
είναι όλοι σαν εμένα.
Δόξα τω Θεώ γι' αυτό.
Πάλι καλά που δεν μου
έσπασε το τηλέφωνο.
- Έσπασε;
- Έχει μια μικρή ρωγμή.
Θα το αλλάξουμε.
- Φυσικά.
- Δεν πειράζει.
Βγαίνει καθόλου;
Πού είναι;
- Να βάλω καφέ;
- Όχι ακόμη.
Άσ' τους να πίνουν.
Λυπάμαι πολύ, Κάθι.
Το είδα και δεν ξέρω... φρίκαρα.
- Καταλαβαίνω. Απλά...
Καλοσύνη σου που
μ' άφησες να μείνω.
Ήπια τρία ποτήρια.
Ήμουν συναισθηματική.
Απλά έχεις κουραστεί.
Αυτό είναι μόνο.
Έχεις εξαντληθεί. Είναι
δύσκολη η δουλειά σου.
Ένας ασθενής μου, είναι 16.
Θα πεθάνει, Κάθι και
δεν μπορώ να κάνω κάτι.
Είναι φρικτό. Και
είναι και ο Τζερόνιμο.
Ντρέπομαι τόσο.
Μήπως να πήγαινα να πω κάτι;
Το καλύτερο θα ήταν
να πας να ξαπλώσεις.
Πήγαινε στο δωμάτιο της Τάρα.
Δεν έπαθε τίποτα.
Είναι σκληρός άντρας.
Οι όμορφοι οι ρινόκεροι,
Κάθι. Μα για ποιο λόγο;
Μην το σκέφτεσαι.
Σας χάλασα το πάρτι.
Θα σας βγάλω έξω για δείπνο.
- Όχι.
- Θα μαγειρέψω.
- Όχι. Μη σκας.
- Δωρεάν συνεδρίες.
Παρακαλώ, δωρεάν
συνεδρίες εφ' όρου ζωής.
Πρέπει να επιστρέψω.
Ναι, φυσικά.
Ανέβα στο δωμάτιο της Τάρα.
Ξάπλωσε. Θα τα πούμε το πρωί.
- Ευχαριστώ για όλα.
- Εντάξει.
Δεν έπρεπε να πιω.
- Σ' αγαπώ, Κάθι.
- Καληνύχτα.
Έχεις δίκιο, Νταγκ.
Δεν γνωρίζεις πραγματικά
όσους δουλεύουν για σένα.
Έτσι είναι. Όλοι σε γλείφουν.
Είναι καλοί με το αφεντικό.
Εγώ πιστεύω πως
γνωρίζεις τους ανθρώπους
όταν δουλεύουν για 'σένα.
Τότε βλέπεις τον εγωισμό
τους, τις ανάγκες τους
τις ανασφάλειες και τη
συμπεριφορά τους προς την εξουσία.
- Εγώ τα ξέρω.
- Είναι... είναι...
Καληνύχτα.
Νόμιζα πως είχες ξαπλώσει.
Θυμήθηκα πως μου είπες να
τραγουδήσω κάτι, μετά το δείπνο.
Δεν είναι ανάγκη να
γίνει τώρα, Μπεατρίς.
Νομίζω πως είναι.
Απολαμβάνουμε τα άστρα
και τους ήχους
της νύχτας, οπότε...
αισθάνομαι άσχημα για πριν.
Ξέχασα τους τρόπους
μου. Με συγχωρείτε.
Συμβαίνει. Μη σκας.
Ο Νταγκ ξεχνά τους
τρόπους του συνέχεια.
Μην το σκέφτεσαι.
Όποτε βγαίνουμε με ντροπιάζει.
Αμείβεσαι αδρά, όμως.
Είδες; Είναι αγενής.
Δεν μπορεί αλλιώς.
Ξέρετε το "Las simples
cosas"; (Τα απλά πράγματα)
Μιλάει για το πόσο
θέλουμε να γυρίσουμε
στα μέρη, όπου αγαπήσαμε τη ζωή
αλλά τα απλά πράγματα που
γνωρίζαμε έχουν πλέον χαθεί.
Ήταν πολύ όμορφο.
Ευχαριστώ πολύ.
Είχες τελειώσει...
- Με συγχωρείς.
- Ευχαριστώ πολύ.
Είναι τόσο ωραία εδώ έξω.
Είμαστε τυχεροί.
Αγοράσαμε βέβαια, όταν
η αγορά ήταν στα ύψη.
Πέρα απ' αυτό, είμαστε τυχεροί.
Δεν μπορείς να
το πάρεις μαζί σου.
Κρασί;
Ναι, παρακαλώ.
Είσαι διάσημος, Νταγκ.
Σ' έψαχνα πριν στο
ίντερνετ, και είσαι διάσημος.
Διάσημος; Γνωστός είμαι.
Έδωσες ωραία ομιλία στο TED.
Την είδαμε χθες βράδυ.
Για λίγο, σε πέρασα
για κάποιον άλλον
γι' αυτόν που αγόρασε
τη γη, στο Τλαλτεκούτλι.
Τα έχασα για λίγο,
καταλαβαίνεις;
Οφείλω να πω πως
αν ήσουν εκείνος ο άνθρωπος
θα πίστευα πως η
μοίρα μας έφερε κοντά.
- Για ποιο πράγμα;
- Δεν ξέρω.
Εκδίκηση, ίσως;
Για να σε σκοτώσω;
Αλλά δεν είσαι
εκείνος ο άνθρωπος.
Είσαι κάποιος άλλος.
Πολλοί κάνουν αυτά που κάνω.
Ένας, πολλοί.
Άρα πιστεύεις στη μοίρα;
- Ναι.
- Κι εγώ.
Πιστεύω πως όλοι έχουμε ένα
πεπρωμένο να εκπληρώσουμε.
Αν όχι, τότε η ψυχή πονάει.
Αν το κέρδος είναι
εκεί, υπάρχει λόγος.
Κι αν δεν το αρπάξουμε, τότε...
το μετανιώνουμε
σε όλη τη ζωή μας.
- Συμφωνώ.
- Κι εγώ.
Πάντα πίστευα πως, η μοίρα μου
ήταν να θεραπεύω τους ανθρώπους.
Κι αυτό προσπαθούσα να κάνω.
Αλλά υπάρχουν πολλοί
άρρωστοι άνθρωποι.
Κάθε μέρα έρχονται κι άλλοι.
Καρκινοπαθείς, ετοιμοθάνατοι.
Λες και γίνεται πόλεμος,
κι εγώ είμαι νοσοκόμα
στο πεδίο της μάχης.
Πάει πολύ. Κουράστηκα.
Ο καρκίνος δεν έχει
γίνει περισσότερο ιάσιμος;
Όντως. Κοίτα την Τάρα.
Είναι καλή εποχή
να έχεις καρκίνο.
Νομίζεις ότι το να σκοτώνεις,
είναι δύσκολο, Νταγκ;
Παραμονεύεις στους θάμνους
το ζώο μπορεί να σε
προσπεράσει ή να σου επιτεθεί.
Είναι δύσκολο να
το πετύχεις, έτσι;
Προσπάθησε να θεραπεύσεις κάτι.
Αυτό είναι το δύσκολο.
Κάτι τέτοιο απαιτεί υπομονή.
Μπορείς να σπάσεις κάτι
μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα.
Αλλά θα σου πάρει μια
ζωή για να το φτιάξεις,
γενιές ολόκληρες.
Γι' αυτό πρέπει να είμαστε προσεκτικοί
και ευγενικοί πάνω σ' αυτή τη Γη.
Μοιάζει δύσκολη η δουλειά σου.
Ναι, και υπάρχουν
στιγμές που σκέφτομαι...
αντί να προσπαθώ να θεραπεύσω
αυτούς τους ανθρώπους...
θα ήταν καλύτερα να βρω
από πού πηγάζει ο πόνος τους.
Να καταστρέψω την πηγή.
Ποια είναι η πηγή;
Τι, εγώ είμαι η πηγή;
Δεν το πιστεύει αυτό.
Κι όμως.
Με υπερεκτιμάς.
Πιστεύω πως οι απολαύσεις σου,
βασίζονται στον πόνο των άλλων.
- Μαλακίες.
- Όχι.
Κοίτα, μεγάλο αγόρι είμαι.
Άκου, γλυκιά μου,
νομίζω πως έχεις
βαθιά αισθήματα και τα
προβάλεις στον κόσμο.
Να είμαστε ειλικρινείς όμως, ο
κόσμος δεν χρειάζεται τα αισθήματα σου.
Χρειάζεται δουλειές και
χρήματα, σαν αυτά που κάνω εγώ.
Δεν σε χρειάζεται ο κόσμος.
Έχει μπουχτίσει ο
κόσμος από τέτοια.
Ο Νταγκ, είναι φιλάνθρωπος.
Σκάσε, Κάθι.
Ο καρκίνος που τρώει τη Γη
είναι άλλος, Νταγκ.
Ο κόσμος πεθαίνει.
Το βλέπετε αυτό. Ή είστε τυφλοί;
Οι πολλοί άνθρωποι,
αυτό είναι το πρόβλημα.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Νομίζεις πως με το να κρύβεσαι
πίσω απ' τους τοίχους σου
όλα θα διορθωθούν;
Όχι, έρχεται και για σένα.
Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
Εντάξει, φτάνει.
Θα σε αγγίξει.
Τέρμα. Έλα.
Δεν σε συμπαθεί και πολύ, Νταγκ.
Ελπίζω να μ' αγγίξει
στα "ιδιαίτερα" μου.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Η σχέση μου μ' αυτόν τον
άνθρωπο πληρώνει αυτό το σπίτι.
Τι νόμιζες;
Γιατί το έκανες στην Κάθι αυτό;
Σ' έχει σαν φίλη της.
Θα φωνάξω γερανό.
Θα σε πάνε μέχρι την Αλταντίνα.
Φεύγεις απόψε.
Χριστέ μου.
Μην το χαλάς με το
μεθύσι σου, εντάξει;
Σταμάτα.
Δεν αποκεφαλίζουμε κι ανθρώπους
ούτε ανατινάζουμε μωρά.
Είχε διαφορά. Ζητώ
συγγνώμη απ' όλους.
Τι συνέβη;
- Γυρίζει σπίτι της, μην ανησυχείς.
- Πώς;
- Το κανόνισα, εντάξει;
- Εντάξει.
Ωραία, ευχαριστώ πολύ.
Μπεατρίς;
Φεύγεις;
Ναι.
Είναι για καλό.
Ήθελα να σου δώσω
μερικά χρήματα.
Πάρ' τα. Θα σου
κοστίσει πανάκριβα
να μεταφέρεις το
αμάξι στην Αλταντίνα.
Δεν θέλω τα λεφτά σου.
Δεν ξέρω.
Νιώθω σα να μην σε ξέρω.
Μα δεν με ξέρεις.
Λυπάμαι για ό,τι συνέβη.
Πηγαίνω μέσα.
Πού είναι το κερί;
Εδώ πέρα.
- Όλο αυτό είναι κερί;
- Ναι.
Ας το αφήσουμε να ζεσταθεί.
Έλεος, Γκραντ. Είναι
πυρομανής, ξέρετε.
Λίγο να γυρίσω απ' την άλλη
και έχει ανάψει φωτιά σε κάτι.
- Το γυρνάμε;
- Ναι, έλα.
Με παίρνει ο Καλ.
- Πάω στο σπίτι να μιλήσω.
- Εντάξει.
- Απλά το κρατάμε;
- Ναι.
Θα το αφήσεις, Τζίνα;
Εντάξει.
Κάντε μια ευχή στο φαναράκι.
Αν λαμπαδιάσω τα
πάντα, θα βγει η ευχή;
Είναι σωστό;
Ναι, δεν είναι πυροτέχνημα.
Πάλι φυλακή θα πας, αν
βάλεις φωτιά στο φαράγγι.
Ο Άλεξ θα σε ξελασπώσει.
Είναι δικηγόρος.
Πλάκα θα 'χε.
Το 'χω φίλε.
Άφησέ το.
Κοίτα εκεί.
Είναι πανέμορφο.
Καταπληκτικό, ε;
Δώσ' του όλα τα ιμέιλ σου.
Όλη την αλληλογραφία σου.
Πιθανότατα θα τα καταχωρήσει
ως στοιχεία έτσι κι αλλιώς.
Πρέπει να ξέρει
με τι έχει να κάνει.
Δικηγόρος σου είναι.
Για σένα δουλεύει.
Έπρεπε να είχε γίνει μήνες πριν.
Μίλησε του και πάρε με.
Στο δείπνο είμαι
ακόμη, γι' αυτό βιάσου.
Ναι. Γεια.
Δεν έχει "καληνύχτα";
Πόσο μας μένει
μέχρι να πεθάνουμε;
Είκοσι, τριάντα χρόνια το πολύ.
Αργοπεθαίνουμε.
Οι άνθρωποι αργοπεθαίνουν.
Οι ελέφαντες αργοπεθαίνουν.
Οι μέλισσες αργοπεθαίνουν.
Ο κόσμος αργοπεθαίνει.
Εσύ τι θα κάνεις;
Το παίρνεις απόφαση, και
συνεχίζεις την καλοπέραση.
Προσπάθησε να καλοπεράσεις.
Γιατί να είσαι στη μιζέρια;
Εγώ σε ξέρω.
Όλα εντάξει;
Μισό.
Ξέχασα.
Ας το αφήσουμε για
αύριο. Πρέπει να γυρίσω.
Γαμώτο!
Όλα τα δάκρυα
έχουν την ίδια πηγή.
Τι συνέβη; Nταγκ;
- Τι συνέβη;
- Γκραντ!
- Τι συνέβη, Μπεατρίς;
- Τι έκανες;
Ω Θεέ μου!
Όχι!
Γιατί;
- Τι συνέβη, Μπεατρίς;
- Τι πήγες κι έκανες;
Ας το αφήσουμε γι' αύριο.
Δεν έχω όρεξη, κι έχω
πολλά στο μυαλό μου.
Όλα εντάξει;
Αυτός ο άνθρωπος,
σκότωσε την κατσίκα μου.
Κάνε άκρη.
Τι;
Κάνε άκρη, εκεί πέρα.
Τι κάνεις;
Κυρία;
Λίγη βοήθεια, παρακαλώ.
Τα αφήνουμε μαζί
και κάνουμε ευχή.
Όλοι μαζί...
- Άλεξ;
- Τι;
Τα αφήνουμε ταυτόχρονα.
Συγγνώμη.